Leaving so soon?
इतनी जल्दी जाना?
Weiguo.
वेइगुओ.
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
If there's anything,
अगर कुछ है तो,
let's go inside to talk.
चलिए अंदर जाकर बात करते हैं।
We'll go together later.
हम बाद में साथ चलेंगे।
Okay.
ठीक है।
Come on, inside, inside.
चलो, अंदर आओ, अंदर आओ।
Senior.
वरिष्ठ।
I found you a large conference room.
मैंने आपके लिए एक बड़ा कॉन्फ्रेंस रूम ढूंढ लिया है।
Why is he here?
वह यहां क्यों है?
How should I know?
मुझे कैसे पता चलेगा?
Let's go see first.
चलिए पहले जाकर देख लेते हैं।
Why are you leaving?
आप क्यों जा रहे हैं?
Wang Chunsheng and Li Lianbao.
वांग चुनशेंग और ली लियानबाओ।
I'd call them the Super-Macho Twin Stars.
मैं उन्हें सुपर-मचो ट्विन स्टार्स कहूंगा।
Humanoid low-boiling-point nitroglycerin.
मानवाकार कम क्वथनांक वाला नाइट्रोग्लिसरीन।
Explodes when cold, hot, hit, or near a flame.
ठंड, गर्मी, चोट लगने या आग की लपट के पास होने पर इसमें विस्फोट हो जाता है।
Tong Qiu can trigger it.
टोंग किउ इसे शुरू कर सकता है।
The Unlucky Human Trio's combined attack.
बदकिस्मत मानव तिकड़ी का संयुक्त हमला।
As for those two,
जहां तक ​​उन दोनों की बात है,
we still have to help.
हमें अभी भी मदद करनी होगी।
It's just that
ऐसा ही है
there should be a small price, right?
इसकी कीमत मामूली होनी चाहिए, है ना?
Hello?
नमस्ते?
Third Uncle, I'm here.
तीसरे चाचा, मैं यहाँ हूँ।
Which table are you at?
आप किस टेबल पर हैं?
Walk further in.
थोड़ा और अंदर चलें।
I see you.
मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
Why aren't you out having fun this weekend?
आप इस सप्ताहांत मौज-मस्ती करने बाहर क्यों नहीं जा रहे हैं?
What did you come to see me for?
आप मुझसे किसलिए मिलने आए हैं?
Third Uncle.
तीसरे चाचा।
With this thing happening at home now,
घर पर अब यह सब होने के कारण,
how could I be in the mood to go out?
मुझे बाहर जाने का मन कैसे हो सकता है?
Um...
एक...
This time,
इस बार,
Third Uncle, you really don't plan to help my dad?
तीसरे चाचा, क्या आप सचमुच मेरे पिताजी की मदद करने का इरादा नहीं रखते?
I think...
मुझे लगता है...
I also heard
मैंने भी सुना
that my dad once
मेरे पिताजी ने एक बार
went to jail for you, right?
तुम्हारे लिए जेल गया था, है ना?
So how can you bear to see him go in again?
तो आप उसे दोबारा अंदर जाते हुए कैसे बर्दाश्त कर सकते हैं?
With your dad's temper,
तुम्हारे पिताजी के गुस्से के साथ,
always ready to hit someone,
किसी को भी मारने के लिए हमेशा तैयार रहना,
he's bound to get in trouble sooner or later.
उसे देर-सवेर मुसीबत में पड़ना ही है।
He deserves to learn a lesson.
उसे सबक सीखने की जरूरत है।
Besides,
अलावा,
wouldn't it be better for you if he's inside?
अगर वह अंदर रहे तो क्या आपके लिए बेहतर नहीं होगा?
No one would be on your case then.
तब कोई भी आपके पीछे नहीं पड़ेगा।
That guy...
वो लड़का...
It's true.
यह सच है।
He has a bad temper and lots of flaws.
उसका स्वभाव गुस्सैल है और उसमें कई खामियां हैं।
And he's super lazy.
और वह बेहद आलसी है।
But no matter what, I think
लेकिन चाहे कुछ भी हो जाए, मुझे लगता है
he's still my dad after all.
आखिरकार, वो अभी भी मेरे पिता हैं।
And this time I was there, Third Uncle.
और इस बार मैं वहाँ था, तीसरे चाचा।
I saw with my own eyes that it was that
मैंने अपनी आँखों से देखा कि वह यही था।
Tang Zhixin who started it.
इसकी शुरुआत तांग झिक्सिन ने की थी।
If it were me, I'd...
अगर मैं होता तो...
I'd have to hit him too.
मुझे भी उसे मारना पड़ेगा।
Isn't your Second Uncle handling it?
क्या आपके दूसरे चाचा इसे नहीं संभाल रहे हैं?
We just wait for his news, okay?
हम बस उसकी खबर का इंतजार करेंगे, ठीक है?
Second Uncle, he...
दूसरे चाचा, वो...
He just found a lawyer,
उसने अभी-अभी एक वकील ढूंढा है।
but he didn't sound very committed on the phone.
लेकिन फोन पर उनकी बातों में कोई खास प्रतिबद्धता नहीं दिखी।
Third Uncle...
तीसरे चाचा...
Please.
कृपया।
Don't worry.
चिंता मत करो।
It's all arranged.
सब कुछ व्यवस्थित हो चुका है।
Wang Chunsheng is my older male cousin.
वांग चुनशेंग मेरे बड़े चचेरे भाई हैं।
My eldest aunt's son.
मेरी सबसे बड़ी चाची का बेटा।
This is my older sister-in-law.
ये मेरी बड़ी भाभी हैं।
She takes good care of me.
वह मेरा अच्छे से ख्याल रखती है।
And this young man here
और यह युवक यहाँ
is my nephew.
वह मेरा भतीजा है।
His name is Wang Fei.
उनका नाम वांग फी है।
Sit properly. Greet him.
ठीक से बैठो। उनका अभिवादन करो।
Hello, Uncle.
नमस्कार, अंकल।
Well...
कुंआ...
Had I known about this connection earlier,
अगर मुझे इस संबंध के बारे में पहले पता होता,
we wouldn't have needed all this trouble, right?
हमें इतनी सारी परेशानी उठाने की जरूरत ही नहीं पड़ती, है ना?
Da Zhang.
दा झांग.
I'm not here to poach your case.
मैं यहां आपका मामला हथियाने नहीं आया हूं।
If there's any difficulty with this matter,
यदि इस मामले में कोई कठिनाई हो,
Come on, Senior, don't embarrass me.
आइए, सीनियर, मुझे शर्मिंदा मत कीजिए।
If I had to trouble you with this,
अगर मुझे इसके लिए आपको परेशान करना पड़े,
I'd lose all face.
मेरी सारी इज्जत चली जाएगी।
Show them this.
उन्हें यह दिखाओ।
Maybe they'll give up.
शायद वे हार मान लेंगे।
This is my father's draft from back then.
यह उस समय मेरे पिता द्वारा तैयार किया गया मसौदा है।
It's a declaration jointly signed
यह संयुक्त रूप से हस्ताक्षरित एक घोषणापत्र है।
by my youngest aunt and my grandfather.
मेरी सबसे छोटी चाची और मेरे दादाजी द्वारा।
It's been notarized.
इसका नोटरीकरण हो चुका है।
It clearly states
इसमें स्पष्ट रूप से कहा गया है
that my father and my youngest aunt
मेरे पिता और मेरी सबसे छोटी चाची
renounce their inheritance rights to Pengle Xuan.
पेंगले ज़ुआन के प्रति अपने उत्तराधिकार अधिकारों का त्याग करें।
As a keepsake,
एक स्मृति चिन्ह के रूप में,
I've kept it all this time.
मैंने इसे इतने समय तक संभाल कर रखा है।
Weiguo, this is impressive.
वेइगुओ, यह तो वाकई प्रभावशाली है।
Second Brother.
दूसरा भाई।
There really was such a declaration back then.
उस समय सचमुच ऐसी घोषणा की गई थी।
Your eldest brother and I didn't take it seriously.
आपके बड़े भाई और मैंने इसे गंभीरता से नहीं लिया।
We kept moving it around and lost it.
हम इसे बार-बार इधर-उधर ले जाते रहे और इसी वजह से यह खो गया।
Hold on.
पकड़ना।
You had this?
क्या आपके पास यह था?
Why didn't you bring it out sooner?
आपने इसे पहले क्यों नहीं निकाला?
I tried to give it to Eldest Brother the day after I returned.
मैंने वापस आने के अगले दिन इसे बड़े भाई को देने की कोशिश की।
But he refused it.
लेकिन उन्होंने इसे अस्वीकार कर दिया।
What could I do?
क्या करता?
Eldest Brother.
सबसे बड़ा भाई।
And this too.
और यह भी।
It's very important to you.
यह आपके लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
Take it.
इसे लें।
You giving me this thing,
तुम मुझे ये चीज़ दे रहे हो,
no matter how important it is to me,
चाहे यह मेरे लिए कितना भी महत्वपूर्ण क्यों न हो,
I don't want it.
मुझे यह नहीं चाहिए।
This Tang Zhixin,
यह तांग ज़िक्सिन,
once he realizes
जब उसे एहसास हो जाएगा
he can't gain any advantage at Pengle Xuan,
पेंगले ज़ुआन में उसे कोई फायदा नहीं मिल सकता।
he'll give up.
वह हार मान लेगा।
As for the beating he took,
जहां तक ​​उसकी पिटाई की बात है,
we'll compensate as required.
हम आवश्यकतानुसार मुआवजा देंगे।
So you can rest assured.
इसलिए आप निश्चिंत रह सकते हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
No problem, no problem.
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
Manager Li, leave this matter to me.
मैनेजर ली, यह मामला मुझ पर छोड़ दीजिए।
You can rest easy.
आप निश्चिंत रह सकते हैं।
Attorney Zhang, I appreciate the sentiment.
वकील झांग, मैं आपकी भावना की सराहना करता हूं।
But you must accept the fee.
लेकिन आपको शुल्क स्वीकार करना होगा।
No, Manager Li.
नहीं, मैनेजर ली।
Don't put me in a difficult position.
मुझे मुश्किल स्थिति में मत डालो।
My senior is a partner at Daheng.
मेरे वरिष्ठ दाहेंग में पार्टनर हैं।
It's not appropriate.
यह उचित नहीं है।
I'm not joking.
मैं मज़ाक नहीं कर रहा हूँ।
Rice is a major client.
चावल एक प्रमुख ग्राहक है।
My senior being able to help me
मेरे वरिष्ठ अधिकारी मेरी मदद कर सकेंगे
is a huge advantage for me.
यह मेरे लिए बहुत बड़ा फायदा है।
Manager Li.
प्रबंधक ली.
I'll need to work with you in the future.
मुझे भविष्य में आपके साथ काम करने की आवश्यकता होगी।
Please look out for me.
कृपया मेरा ध्यान रखना।
Okay, okay, of course, of course.
ठीक है, ठीक है, बिल्कुल, बिल्कुल।
Then let's schedule another time.
तो चलिए, किसी और समय का निर्धारण कर लेते हैं।
Sure, sure.
ज़रूर ज़रूर।
Alright.
ठीक है।
Why is Ma Weiguo everywhere?
मा वेइगुओ हर जगह क्यों है?
Hello? What is it?
हेलो? क्या बात है?
I want to start immigration procedures for Jenny.
मैं जेनी के लिए आव्रजन प्रक्रिया शुरू करना चाहता हूं।
I need you to sign a consent form.
मुझे आपसे एक सहमति पत्र पर हस्ताक्षर करवाने की आवश्यकता है।
Immigration?
अप्रवासन?
Immigrate where?
आप्रवास कहाँ करें?
Hu Nana
हू नाना
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
You and Lao Kai want to emigrate.
आप और लाओ काई विदेश जाना चाहते हैं।
I don't care if you move to Mars.
मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता अगर तुम मंगल ग्रह पर चले जाओ।
Yuanyuan is so young.
युआनयुआन बहुत छोटी है।
Why go abroad?
विदेश क्यों जाना है?
I'm telling you, I don't agree.
मैं आपसे कह रहा हूँ, मैं सहमत नहीं हूँ।
Li Lianbao, you don't have to be like this with me.
ली लियानबाओ, तुम्हें मेरे साथ ऐसा व्यवहार करने की जरूरत नहीं है।
Emigrating is a simple matter.
विदेश जाना एक सरल प्रक्रिया है।
I just want our child to get a better education.
मैं बस यही चाहता हूं कि हमारे बच्चे को बेहतर शिक्षा मिले।
Now there's an opportunity.
अब एक अवसर है।
And we have the means.
और हमारे पास साधन भी हैं।
Isn't China's basic education better?
क्या चीन की बुनियादी शिक्षा बेहतर नहीं है?
You can emigrate later if you want.
आप चाहें तो बाद में देश छोड़कर जा सकते हैं।
The earlier she goes, the sooner she adapts.
वह जितनी जल्दी जाएगी, उतनी ही जल्दी वह वहां के माहौल में ढल जाएगी।
Yuanyuan is studying piano.
युआनयुआन पियानो की पढ़ाई कर रही है।
Of course you should study Western music abroad.
बेशक आपको विदेश में पश्चिमी संगीत का अध्ययन करना चाहिए।
Enough!
पर्याप्त!
Don't give me all that nonsense.
मुझे ये सब बकवास मत बताओ।
Let me make this clear to you.
मैं इसे आपके लिए स्पष्ट कर देता हूँ।
If you want to take my daughter to emigrate...
यदि आप मेरी बेटी को विदेश ले जाना चाहते हैं...
...forget about it.
...इसके बारे में भूल जाओ।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Give me custody of Yuanyuan.
मुझे युआनयुआन की अभिरक्षा दे दो।
Don't even think about that either.
उस बारे में भी सोचना मत।
Hello, Tom.
हैलो, टॉम।
Lao Kai.
लाओ काई.
Was emigrating your idea?
क्या देश छोड़कर जाने का विचार आपका था?
Watch your tone.
अपनी बोलने की शैली पर ध्यान दें।
It's fine, it's fine.
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
Tom, calm down.
टॉम, शांत हो जाओ।
We really just want...
हम वास्तव में बस यही चाहते हैं...
...to give Jenny a better life.
...जेनी को बेहतर जीवन देने के लिए।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I can provide all that.
मैं ये सब उपलब्ध करा सकता हूँ।
I know it's hard to find a job now.
मुझे पता है कि आजकल नौकरी ढूंढना मुश्किल है।
If money is tight...
अगर पैसों की तंगी हो...
...you don't have to pay this anymore.
अब आपको इसका भुगतान नहीं करना पड़ेगा।
Stop pretending to be so noble.
इतना नेक होने का दिखावा करना बंद करो।
I'm doing just fine.
मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
I don't need your pity.
मुझे तुम्हारी दया की जरूरत नहीं है।
And don't try to look good in front of my daughter.
और मेरी बेटी के सामने अच्छा दिखने की कोशिश मत करो।
I won't spend a single cent of yours.
मैं तुम्हारा एक पैसा भी खर्च नहीं करूंगा।
I'll earn money to support her for life.
मैं जीवन भर उसका भरण-पोषण करने के लिए पैसे कमाऊंगा।
Tom, you've really misunderstood.
टॉम, तुमने बिल्कुल गलत समझा है।
We don't want to fight with you over anything.
हम आपसे किसी भी बात पर झगड़ा नहीं करना चाहते।
We're purely doing this for Jenny.
हम यह सब सिर्फ जेनी के लिए कर रहे हैं।
Isn't Martin your good friend?
क्या मार्टिन आपका अच्छा दोस्त नहीं है?
He's doing very well now.
अब वह बहुत अच्छा कर रहा है।
Isn't it precisely because...
क्या यह ठीक इसी वजह से नहीं है...?
Don't mention him to me!
उसके बारे में मुझसे बात मत करो!
I'll say it one last time.
मैं इसे आखिरी बार कह रहा हूँ।
If you want to take my daughter to emigrate, no way!
अगर आप मेरी बेटी को विदेश ले जाना चाहते हैं, तो बिलकुल नहीं!
You're insane.
आप पागल हैं।
Nana, Nana!
देखो देखो!
Old Tong, you're finally here!
ओल्ड टोंग, आखिरकार तुम आ ही गए!
I've been waiting and waiting...
मैं इंतज़ार करता रहा, करता रहा...
...for you to arrive.
...आपके आने के लिए।
Now that you're here...
अब जब आप यहाँ आ ही गए हैं...
...you must share your experience.
...आपको अपना अनुभव साझा करना होगा।
You're too kind.
तुम बहुत दयालु हो।
I'm here mainly to learn.
मैं यहाँ मुख्य रूप से सीखने आया हूँ।
So modest. You can tell you're from the city.
कितने विनम्र हो तुम! देखकर ही पता चलता है कि तुम शहर से हो।
But excessive modesty is just pride.
लेकिन अत्यधिक विनम्रता तो अहंकार ही है।
Yes, yes, I... I...
हां, हां, मैं... मैं...
Right, right.
सही सही।
Old Tong...
ओल्ड टोंग...
...our place here is newly established.
...यहां हमारी जगह अभी-अभी स्थापित हुई है।
Many are newly hired staff.
इनमें से कई हाल ही में नियुक्त कर्मचारी हैं।
Their professional skills...
उनके पेशेवर कौशल...
...leave a lot to be desired.
...इसमें बहुत कुछ सुधार की गुंजाइश है।
Since you're here...
चूंकि आप यहां हैं...
...how about you handle the job training?
...आप ही इस नौकरी की ट्रेनिंग का जिम्मा क्यों नहीं संभाल लेते?
I'm new here.
मेरे लिए यह स्थान नया है।
I'll follow your arrangements.
मैं आपके निर्देशों का पालन करूंगा।
Great, great, great.
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया।
Old Tong...
ओल्ड टोंग...
...our location is really too remote.
...हमारा स्थान वास्तव में बहुत दूरस्थ है।
And the people are too honest.
और लोग बहुत ईमानदार हैं।
I won't beat around the bush.
मैं सीधे मुद्दे पर आता हूँ।
Show us some real skill.
हमें कुछ असली कौशल दिखाओ।
Teach by word and example.
शब्दों और उदाहरणों के माध्यम से सिखाएं।
Say what's on your mind.
अपने मन की बात कहो।
Don't hold back at all.
बिल्कुल भी संकोच न करें।
Answer the phone.
फोन का जवाब दो।
I'll step out.
मैं बाहर जा रहा हूँ।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
This is your, your, your office.
यह आपका, आपका, आपका कार्यालय है।
I'll, I'll go out.
मैं बाहर जाऊंगा।
Honey, you finally called!
हनी, आखिरकार तुमने फोन कर ही दिया!
I've missed you so much.
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
I want to come back in a couple of days.
मैं कुछ दिनों में वापस आना चाहता हूँ।
You forgive me?
क्या तुम मुझे माफ कर दोगे?
Who said I forgive you?
किसने कहा कि मैंने तुम्हें माफ कर दिया?
I'm still angry.
मुझे अब भी गुस्सा आ रहा है।
But... it's my ovulation period.
लेकिन... यह मेरा ओव्यूलेशन का समय है।
It's understandable for a wife to be angry.
पत्नी का गुस्सा होना स्वाभाविक है।
It's only right.
यह बिलकुल सही है।
My wife is considerate of the bigger picture...
मेरी पत्नी व्यापक दृष्टिकोण को ध्यान में रखती है...
...and that's why she's giving me some face.
...और इसीलिए वह मुझे थोड़ा सम्मान दे रही है।
You know what's good for you.
आपको पता है कि आपके लिए क्या अच्छा है।
Where are you now?
अभी आप कहाँ हैं?
I'm at the bank.
मैं बैंक में हूँ।
Why do I hear a rooster crowing?
मुझे मुर्गे की बांग क्यों सुनाई दे रही है?
A colleague changed their ringtone.
एक सहकर्मी ने अपनी रिंगटोन बदल दी।
Isn't that, isn't that funny?
क्या ये मजेदार नहीं है?
Honey, maybe... maybe you shouldn't come.
प्रिय, शायद... शायद तुम्हें नहीं आना चाहिए।
It's too much trouble for you.
यह आपके लिए बहुत अधिक परेशानी का काम है।
I'll come to Xi'an to see you.
मैं तुमसे मिलने शीआन आऊंगा।
Alright.
ठीक है।
Then come as soon as possible.
तो जितनी जल्दी हो सके आ जाइए।
Okay, I'll go as soon as I finish up here in a couple of days.
ठीक है, मैं यहाँ का काम खत्म होते ही दो-तीन दिन में चला जाऊँगा।
Darn it, what is this?
धिक्कार है, यह क्या है?
Brother Liu.
भाई लियू।
I need a favor.
मुझे एक एहसान की ज़रूरत हैं।
That Booker Restaurant case.
वह बुकर रेस्टोरेंट का मामला।
Help me find out which team did it.
मुझे यह पता लगाने में मदद करें कि यह किस टीम ने किया है।
Let me know if you hear anything.
अगर आपको कुछ पता चले तो मुझे बता देना।
Keep this confidential.
इसे गोपनीय रखें।
Don't let anyone know.
किसी को पता न चलने देना।
That's it.
इतना ही।
Bye.
अलविदा।
What's so funny?
बहुत ही हास्यास्पद है?
You scared me.
आपने मुझे डरा दिया।
Listen.
सुनना।
I've figured it out.
मैंने इसका हल निकाल लिया है।
Why am I even looking for a job?
मैं नौकरी क्यों ढूंढ रहा हूँ?
Aren't they all saying I'm too old and expensive?
क्या वे सब यही नहीं कह रहे कि मैं बहुत बूढ़ा और खर्चीला हूँ?
Fine. I won't serve them anymore.
ठीक है। मैं अब उन्हें सेवा नहीं दूंगा।
I'll do my own thing.
मैं अपना काम खुद करूंगा।
You're starting a business?
आप कोई व्यवसाय शुरू कर रहे हैं?
Well, how about this then?
अच्छा, तो फिर यह कैसा रहेगा?
While you're at it, tell my mom.
साथ ही साथ मेरी माँ को भी बता देना।
Say you need help for your startup.
मान लीजिए आपको अपने स्टार्टअप के लिए मदद की जरूरत है।
Let me join in.
मुझे भी शामिल होने दीजिए।
I'm short on cash lately anyway.
वैसे भी आजकल मेरे पास पैसों की कमी रहती है।
No, if you're short on money,
नहीं, अगर आपके पास पैसों की कमी है,
just tell me.
बस मुझे बताओ।
I have some here.
मेरे पास कुछ यहाँ हैं।
But my situation...
लेकिन मेरी स्थिति...
You really can't help with.
आप वास्तव में इसमें मदद नहीं कर सकते।
Just focus on preparing your photo exhibition.
बस अपनी फोटो प्रदर्शनी की तैयारी पर ध्यान दें।
How could I possibly take your money?
मैं भला आपका पैसा कैसे ले सकता हूँ?
I know the principle of being indebted.
मैं ऋणी होने के सिद्धांत को जानता हूँ।
Alright, go home and rest early.
ठीक है, घर जाओ और जल्दी आराम करो।
Don't rush off.
जल्दी मत करो।
I have a surprise for you.
मेरे पास तुम्हारे लिए एक आश्चर्यजनक बात है।
You've really taken a lot of photos.
आपने वाकई बहुत सारी तस्वीरें खींची हैं।
I want the theme to be Beijing's twenty-year transformation.
मैं चाहता हूं कि विषय बीजिंग का बीस साल का परिवर्तन हो।
Specifically?
विशेष रूप से?
Start with the familiar Baofang Hutong.
परिचित बाओफांग हुतोंग से शुरुआत करें।
Sounds interesting.
दिलचस्प लगता है।
How do you want me to help?
आप मुझसे किस प्रकार की सहायता चाहते हैं?
I want to use you four brothers as a thread.
मैं तुम चारों भाइयों को एक सूत्र के रूप में इस्तेमाल करना चाहता हूँ।
Take a set of before-and-after photos.
पहले और बाद की तस्वीरों का एक सेट लें।
I'll also collect some old items.
मैं कुछ पुरानी चीजें भी इकट्ठा करूंगा।
Old photos.
पुरानी तस्वीरें।
And some of your old...
और आपके कुछ पुराने...
food, things you used, clothes you wore.
खाना, आपके द्वारा इस्तेमाल की जाने वाली चीजें, आपके द्वारा पहने गए कपड़े।
Then I hope you'll recreate them...
तो मुझे उम्मीद है कि आप उन्हें दोबारा बनाएंगे...
in your present state.
आपकी वर्तमान स्थिति में।
I just remembered something I need to do.
मुझे अभी-अभी कुछ याद आया जो मुझे करना है।
I have to go.
मुजे जाना है।
Uncle, don't go!
चाचा जी, मत जाइए!
I was counting on you to lead this for me.
मुझे उम्मीद थी कि आप मेरे लिए इसका नेतृत्व करेंगे।
You should go to your mom for this.
इसके लिए आपको अपनी मां से सलाह लेनी चाहिए।
What good would finding my mom do?
मेरी माँ को ढूंढने से क्या फायदा होगा?
I thought Uncle Ma was quite concerned...
मुझे लगा कि मामा अंकल काफी चिंतित थे...
about Uncle Wang's situation.
अंकल वांग की स्थिति के बारे में।
I thought you four had made up.
मुझे लगा था कि तुम चारों ने सुलह कर ली है।
Made up? Made up my ass!
मनगढ़ंत? बिलकुल मनगढ़ंत!
He's just showing off.
वह सिर्फ दिखावा कर रहा है।
Making us shamelessly apologize.
हमें बेशर्मी से माफी मांगने पर मजबूर कर दिया।
And suck up to him.
और उसकी चापलूसी करो।
That's pretty wild.
यह तो वाकई चौंकाने वाली बात है।
Who is it?
कौन है भाई?
You don't know him.
आप उसे नहीं जानते।
I'm not that conservative.
मैं उतना रूढ़िवादी नहीं हूँ।
Your uncle loved to have fun when he was young too.
आपके चाचाजी को भी जवानी में मौज-मस्ती करना बहुत पसंद था।
But a reminder, Tongtong.
लेकिन एक बात याद दिला दूं, टोंगटोंग।
As a girl, you still need to be careful.
एक लड़की होने के नाते, आपको अभी भी सावधान रहने की जरूरत है।
What are you talking about? You're overthinking.
तुम किस बारे में बात कर रहे हो? तुम बहुत ज्यादा सोच रहे हो।
Go, go, go!
जाओ जाओं जाओ!
No.
नहीं।
I think he looks familiar.
मुझे लगता है कि वह जाना-पहचाना लग रहा है।
Why would a foreigner look familiar?
एक विदेशी व्यक्ति परिचित क्यों लगेगा?
Go on, get out.
जाओ, बाहर निकलो।
A foreigner?
एक विदेशी?
With a foreigner, you need to be even more careful!
किसी विदेशी के साथ तो आपको और भी ज्यादा सावधान रहने की जरूरत है!
What nonsense are you saying?
तुम क्या बकवास कर रहे हो?
Young lady, don't play so recklessly.
युवती, इतनी लापरवाही से मत खेलो।
You're overthinking it.
आप बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
What?
क्या?
Big brother.
बड़े भाई।
Stop fussing, sit down.
हंगामा करना बंद करो, बैठ जाओ।
Qiu'er, why are you so listless today?
किउ'एर, आज तुम इतनी उदास क्यों हो?
You get the brothers started eating and drinking.
आप भाइयों को खाना-पीना शुरू करवा देते हैं।
Wait, there's one more dish.
रुको, अभी एक और व्यंजन बाकी है।
Big brother, there's something...
बड़े भाई, कुछ गड़बड़ है...
I need to discuss with you.
मुझे आपसे इस बारे में चर्चा करनी है।
Not now, Second Brother.
अभी नहीं, दूसरे भाई।
We'll talk later.
हम बाद में बात करेंगे।
Here.
यहाँ।
I have a good idea in my heart.
मेरे मन में एक अच्छा विचार है।
So here's the thing.
तो बात ये है।
This...
यह...
I won't say much more.
मैं इससे ज्यादा कुछ नहीं कहूंगा।
It's all in this drink.
इस पेय में सब कुछ है।
Weiguo.
वेइगुओ.
I'll finish this.
मैं इसे पूरा कर दूंगा।
To keep you company.
आपका साथ देने के लिए।
Come on, come on.
आओ आओ।
Big brother, you don't need to drink.
बड़े भाई, आपको शराब पीने की जरूरत नहीं है।
There's no need for thanks between us.
हमें एक-दूसरे को धन्यवाद देने की कोई जरूरत नहीं है।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Sit down.
बैठ जाओ।
I don't need your thanks.
मुझे आपके धन्यवाद की आवश्यकता नहीं है।
Hey, Ma Weiguo.
अरे, मा वेइगुओ।
Is it fun always being a Monday morning quarterback?
क्या हर सोमवार सुबह की आलोचना करना मजेदार होता है?
Does big brother need to thank you?
क्या बड़े भाई को आपका शुक्रिया अदा करने की जरूरत है?
If you had produced that IOU earlier,
यदि आपने वह ऋणनामा पहले ही प्रस्तुत कर दिया होता,
would big brother have had to suffer like that?
क्या बड़े भाई को भी इस तरह का कष्ट सहना पड़ता?
Big brother.
बड़े भाई।
After all these years...
इतने वर्षों के बाद...
how come you still haven't changed?
तुम अब तक क्यों नहीं बदले?
How are you still so impulsive?
आप अब भी इतने आवेगशील कैसे हैं?
So unreasonable?
इतना अनुचित?
Weiguo.
वेइगुओ.
You... the way you're talking...
तुम... जिस तरह से बात कर रहे हो...
Look, we closed the shop specially today.
देखिए, हमने आज दुकान विशेष रूप से बंद की है।
Your big brother prepared this whole table of food.
आपके बड़े भाई ने खाने की यह पूरी मेज तैयार की है।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
All just to thank you!
बस आपको धन्यवाद देने के लिए!
I said I don't need his thanks.
मैंने कहा कि मुझे उसके धन्यवाद की जरूरत नहीं है।
Fine. Perfect timing.
ठीक है। एकदम सही समय।
Since we're being official about it,
चूंकि हम इस बारे में आधिकारिक तौर पर बात कर रहे हैं,
then let's go point by point.
तो चलिए एक-एक करके विस्तार से चर्चा करते हैं।
You say...
आप बताओ...
I came back just to humiliate you?
क्या मैं सिर्फ तुम्हें अपमानित करने के लिए वापस आया हूँ?
To disgrace you?
आपको अपमानित करने के लिए?
Then my words still stand.
तो मेरी बात अभी भी कायम है।
The three of you owe me an apology.
आप तीनों को मुझसे माफी मांगनी चाहिए।
Pay up now.
अभी भुगतान करें।
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
You really are crazy.
तुम सचमुच पागल हो।
They've all left.
वे सब चले गए हैं।
You apologize.
आप माफी मांगिए।
Apologize to yourself.
अपने आप से माफी मांगें।
Then, keep on making trouble.
फिर, उपद्रव मचाते रहो।
Good luck with that.
उसके साथ खुशकिस्मती मिले।
So it was you who went to find him.
तो आप ही उसे ढूंढने गए थे।
No, why would I need you to beg him for me?
नहीं, मुझे तुम्हारे द्वारा उसके लिए भीख मांगने की क्या जरूरत है?
What the heck does he think he is?
वह खुद को क्या समझता है?
Dad, Third Uncle is not the kind of person you think.
पिताजी, तीसरे चाचा वैसे व्यक्ति नहीं हैं जैसा आप सोचते हैं।
Even if I didn't go to him,
अगर मैं उसके पास नहीं भी जाता,
he wouldn't ignore your problem.
वह आपकी समस्या को नजरअंदाज नहीं करेगा।
Third Uncle also said
तीसरे चाचा ने भी कहा
he will take full responsibility for my issues.
वह मेरी समस्याओं की पूरी जिम्मेदारी लेगा।
How is he going to take full responsibility for you?
वह आपकी पूरी जिम्मेदारी कैसे लेगा?
The school is about to expel you.
स्कूल आपको निष्कासित करने वाला है।
Take full responsibility, my foot!
पूरी जिम्मेदारी लो, मेरे पैर के अंगूठे!
What?
क्या?
Can he take care of you for the rest of your life?
क्या वह जीवन भर आपकी देखभाल कर सकता है?
Make our Wang family ancestors proud from their graves?
क्या हम अपने वांग परिवार के पूर्वजों को उनकी कब्रों से गौरवान्वित कर सकते हैं?
No, I have to go find him right now.
नहीं, मुझे अभी उसे ढूंढने जाना होगा।
Dad, Dad, don't go, don't.
पिताजी, पिताजी, मत जाइए, मत जाइए।
Get out of my way.
मेरे रास्ते से हट जाओ।
Dad, during the time I've spent with him,
पिताजी, मैंने उनके साथ जो समय बिताया है,
I finally feel understood by someone.
आखिरकार मुझे ऐसा महसूस हुआ कि कोई मुझे समझ रहा है।
I'm willing to trust him.
मैं उस पर भरोसा करने को तैयार हूं।
At least Third Uncle can understand what I'm saying.
कम से कम तीसरे चाचा तो मेरी बात समझ सकते हैं।
Not like with you.
तुम्हारे जैसा नहीं।
Talking is just exhausting.
बात करना बहुत थका देने वाला होता है।
You always say you understand, you understand,
आप हमेशा कहते हैं कि आप समझते हैं, आप समझते हैं।
but actually you don't understand anything.
लेकिन असल में आपको कुछ भी समझ नहीं आता।
No, well, well...
नहीं, अच्छा, अच्छा...
So your Third Uncle, he understands everything?
तो आपके तीसरे चाचा को सब कुछ समझ आता है?
Well, he's seen the world.
खैर, उसने दुनिया देख ली है।
What I understand or don't, he gets it all.
मुझे जो समझ में आता है या नहीं आता है, उसे सब कुछ समझ में आ जाता है।
You've only known him for a few days.
आप उसे कुछ ही दिनों से जानते हैं।
Go back to your room and do your homework, now.
अपने कमरे में वापस जाओ और अपना होमवर्क करो।
You wanted to see me.
तुम मुझसे मिलना चाहते थे।
I just want to ask you,
मैं आपसे बस इतना पूछना चाहता हूँ,
are you sincere about wanting to help Feifei?
क्या आप वाकई फ़ेफ़ेई की मदद करना चाहते हैं?
The issue isn't about...
मुद्दा यह नहीं है कि...
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Don't give me that useless talk.
मुझे वो बेकार की बातें मत सुनाओ।
This child,
यह बच्चा,
now wants you to help him.
अब वह चाहता है कि आप उसकी मदद करें।
I just want to know if you're sincere.
मैं बस यह जानना चाहता हूं कि क्या आप ईमानदार हैं।
I sincerely want to help him.
मैं सचमुच उसकी मदद करना चाहता हूँ।
But I have conditions.
लेकिन मेरी कुछ शर्तें हैं।
Isn't it just about making me apologize to you?
क्या इसका मकसद सिर्फ मुझे आपसे माफी मंगवाना नहीं है?
For the child's sake,
बच्चे की खातिर,
I'd even kneel to you.
मैं तुम्हारे सामने घुटने भी टेक दूंगा।
But don't mess with me, okay?
लेकिन मुझसे पंगा मत लेना, ठीक है?
Don't worry.
चिंता मत करो।
He's my nephew.
वह मेरा भतीजा है।
I won't harm him.
मैं उसे नुकसान नहीं पहुंचाऊंगा।
Do you want to come take a look?
क्या आप आकर देखना चाहेंगे?
Remember this, right?
याद है ना?
When you were little,
जब तुम छोटे थे,
you always waited here for your mom and dad to come home.
तुम हमेशा यहाँ अपने माता-पिता के घर आने का इंतजार करते थे।
You said standing here was high up, you could see far.
आपने कहा था कि यहाँ खड़े होने पर काफी ऊंचाई है, आप दूर तक देख सकते हैं।
Yeah.
हाँ।
You could see the alley entrance at a glance.
गली का प्रवेश द्वार एक नजर में ही दिख जाता था।
You could see Auntie Li
आप आंटी ली को देख सकते थे
carrying honey pastries and steamed buns.
शहद से बनी पेस्ट्री और भाप में पके हुए बन ले जा रहे हैं।
You two would both run up to her.
तुम दोनों दौड़कर उसके पास जाओगे।
Li Lianbao, on the other hand, would hide far away.
दूसरी ओर, ली लियानबाओ बहुत दूर छिप जाता था।
You could see Uncle Tong in a suit,
आप अंकल टोंग को सूट में देख सकते थे।
carrying a briefcase.
ब्रीफकेस ले जा रहा है।
There were always one or two books in it,
उसमें हमेशा एक या दो किताबें होती थीं।
by Jin Yong and Gu Long.
जिन योंग और गु लोंग द्वारा।
You could also see Uncle Wang in a leather jacket,
आप अंकल वांग को लेदर जैकेट में भी देख सकते थे।
riding his Phoenix brand bicycle.
वह अपनी फीनिक्स ब्रांड की साइकिल पर सवार थे।
You all said,
आप सभी ने कहा,
my dad, my mom,
मेरे पिताजी, मेरी माँ,
would definitely come down this road too.
मैं भी निश्चित रूप से इसी रास्ते पर चलूंगा।
I'll wait for them right here.
मैं यहीं उनका इंतजार करूंगा।
Every single day I waited,
मैंने हर दिन इंतजार किया,
I recorded it.
मैंने इसे रिकॉर्ड कर लिया।
Look.
देखना।
This is the last day.
आज आखिरी दिन है।
Don't think too much about it.
इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
Weiguo will need you to take care of him from now on.
अब से वेइगुओ को आपकी देखभाल की आवश्यकता होगी।
Pull yourself together.
स्वंय को साथ में खींचना।
I know where he is.
मुझे पता है वह कहाँ है।
It was May of 1998.
यह मई 1998 की बात है।
New York.
न्यूयॉर्क।
That accident was in the papers.
उस दुर्घटना की खबर अखबारों में छपी थी।
But their names were nowhere to be found in the article.
लेकिन लेख में उनके नाम कहीं भी नहीं थे।
To this day,
आज तक,
I still don't know where they are.
मुझे अभी भी नहीं पता कि वे कहाँ हैं।
What they were talking about when they were alive,
वे अपने जीवनकाल में किन बातों पर चर्चा करते थे?
what they were doing.
वे क्या कर रहे थे।
Big Brother.
बड़े भाई।
You ask me why I left.
आप मुझसे पूछते हैं कि मैंने क्यों छोड़ा।
Because I'm too darn cowardly.
क्योंकि मैं बहुत ही डरपोक हूँ।
All these years,
इन सभी वर्षों में,
I've both hated you all
मैंने तुम सभी से नफरत की है
and felt I owed you.
और मुझे लगा कि मैं आपका ऋणी हूँ।
Ma Weiguo!
मा वेइगुओ!
Brought you some soda.
मैं आपके लिए सोडा लाया हूँ।
Come down!
नीचे आओ!
Come on down.
नीचे आए।
Down.
नीचे।
Maybe we should just let this matter go.
शायद हमें इस मामले को यहीं छोड़ देना चाहिए।
What are you all doing here?
आप सब यहाँ क्या कर रहे हैं?
Feifei called us.
फीफी ने हमें फोन किया था।
Afraid you two would fight.
मुझे डर था कि तुम दोनों आपस में लड़ोगे।
Brother, Weiguo.
भाई, वेइगुओ।
Let me say one more thing.
मुझे एक और बात कहने दीजिए।
All these years, I feel
इन सभी वर्षों में, मुझे ऐसा महसूस होता है
we brothers have all had it pretty tough.
हम सभी भाइयों ने काफी कठिन समय देखा है।
Let's just turn the page on some things.
चलिए कुछ बातों को भुलाकर आगे बढ़ते हैं।
As long as Big Brother agrees, I...
जब तक बिग ब्रदर सहमत है, मैं...
What's wrong?
क्या गलत?
Don't move. Turn your face away.
हिलना मत। अपना चेहरा दूसरी तरफ मोड़ लो।
What is it?
यह क्या है?
Turn around.
मुड़ो।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Ma Weiguo!
मा वेइगुओ!
You jerk!
तुम बेवकूफ!
What the heck are you doing?
तुम यह क्या बकवास काम कर रहे हो?
Don't hold me back!
मुझे मत रोको!
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Ask him!
उससे पूछो!
What he's done!
उसने क्या कर दिया!
What did I do?
मैंने क्या किया?
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
You tell me what's wrong with you!
तुम ही बताओ तुम्हें क्या हुआ है!
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Don't hold me back!
मुझे मत रोको!
No, no, no!
नहीं, नहीं, नहीं!
If you have something to say, say it.
अगर आपको कुछ कहना है तो कहिए।
Don't hold me back, I'm going home.
मुझे मत रोको, मैं घर जा रहा हूँ।
No, what are you doing?
नहीं, तुम क्या कर रहे हो?
Which, which nerve is acting up again?
कौन सी नस फिर से परेशान कर रही है?
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Don't touch me.
छूना नहीं मुझे।
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
I... I have to talk to Big Brother about him, you...
मुझे... मुझे उसके बारे में बिग ब्रदर से बात करनी होगी, तुम...
What's going on now?
अब क्या हो रहा है?
What did you just say to him?
तुमने अभी उससे क्या कहा?
What's Second Brother doing?
दूसरा भाई क्या कर रहा है?
You, Li Lianbao!
आप, ली लियानबाओ!
What, haven't you fought enough?
क्या तुमने काफी लड़ाई नहीं लड़ी?
Come out and talk.
बाहर आओ और बात करो।
I'm sleeping.
मे सो रहा हूँ।
Didn't you want to hear me apologize?
क्या आप मेरी माफी नहीं सुनना चाहते थे?
Will you apologize?
क्या आप माफी मांगेंगे?
I'll be waiting for you outside.
मैं तुम्हारा बाहर इंतजार करूंगा।
Get in the car.
कार में बैठ जाओ।
Speak your mind.
अपने मन की बात।
Let me treat your wound.
मुझे आपके घाव का इलाज करने दीजिए।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
No treatment, no apology.
न कोई इलाज, न कोई माफी।
Go on, tell me which part to break.
बताओ, कौन सा हिस्सा तोड़ना है?
Li Lianbao.
ली लियानबाओ.
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
There must be some misunderstanding.
जरूर कोई गलतफहमी हुई होगी।
A misunderstanding, huh?
गलतफहमी हो गई, है ना?
A misunderstanding, you say?
आप कह रहे हैं कि यह एक गलतफहमी थी?
What is it?
यह क्या है?
What's wrong? Are you okay?
क्या हुआ? क्या तुम ठीक हो?
You stay right there, don't move!
तुम यहीं रहो, हिलना मत!
You jerk!
तुम बेवकूफ!
What's gotten into you?
तुम्हें क्या हो गया है?
Ma Weiguo.
मा वेइगुओ.
You're that old.
आप इतने बूढ़े हैं।
Yet you target a young girl.
फिर भी आप एक युवा लड़की को निशाना बनाते हैं।
Aren't you disgusting?
क्या तुम घिनौने नहीं हो?
Stop, stop, stop!
बंद करो बंद करो बंद करो!
You should have just asked me about this.
आपको मुझसे ही इस बारे में पूछ लेना चाहिए था।
There's really nothing between Jin Tong and me.
जिन टोंग और मेरे बीच असल में कुछ भी नहीं है।
It's not as complicated as you think.
यह उतना जटिल नहीं है जितना आप सोचते हैं।
As for her and me...
जहां तक ​​मेरी और उसकी बात है...
We just met abroad.
हम विदेश में मिले थे।
In a bar.
एक बार में।
Someone took a photo of us.
किसी ने हमारी तस्वीर खींच ली।
I felt a connection with her at the time.
मुझे उस समय उससे एक जुड़ाव महसूस हुआ।
But after that night, I couldn't find her.
लेकिन उस रात के बाद, मैं उसे ढूंढ नहीं पाया।
That's all there was to it.
बस इतना ही था।
I never imagined it would be so melodramatic.
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि यह इतना नाटकीय होगा।
And she's your niece.
और वह आपकी भतीजी है।
So you came back still thinking about my niece?
तो क्या आप वापस आकर भी मेरी भतीजी के बारे में सोच रहे थे?
No.
नहीं।
You're trying to deny everything after having your fun, is that it?
मौज-मस्ती करने के बाद आप सब कुछ नकारने की कोशिश कर रहे हैं, क्या यही बात है?
I'm going to break your legs today!
मैं आज तुम्हारी टांगें तोड़ दूंगा!
Calm down.
शांत हो जाएं।
Just you wait.
बस आप इंतजार कीजिए।
If your back is bad, maybe don't fight.
अगर आपकी पीठ में दर्द है, तो शायद लड़ाई न करें।
Alright, go back home.
ठीक है, घर वापस जाओ।
Pulling a knife, huh?
चाकू निकाल रहे हो, है ना?
Today, I'm definitely taking a piece of you!
आज मैं तुम्हारा एक हिस्सा जरूर ले जाऊंगा!
Calm down!
शांत हो जाएं!
Don't run!
भागो मत!
What's wrong, Uncle?
क्या हुआ, चाचा जी?
Does this look familiar?
क्या यह आपको जाना-पहचाना लग रहा है?
If anyone crosses me...
अगर कोई मुझसे पंगा लेता है...
...don't blame me for going too far.
...मुझे हद से ज्यादा बोलने के लिए दोष मत देना।
You went to confront him?
क्या तुम उससे भिड़ने गए थे?
I didn't break his arms.
मैंने उसकी बांहें नहीं तोड़ीं।
I regret it now.
मुझे अब इसका पछतावा है।
Wait, what?
किसकी प्रतीक्षा?
Why did you use a knife?
आपने चाकू का इस्तेमाल क्यों किया?
That's so dangerous! You didn't hurt him, did you?
ये तो बहुत खतरनाक है! तुमने उसे चोट तो नहीं पहुंचाई?
Do you think I'm stupid?
क्या आपको लगता है कि मैं बेवकूफ हूँ?
If there was real blood, there'd be a lawsuit.
अगर सचमुच खून बहा होता, तो मुकदमा हो जाता।
I just ruined this piece of his clothing.
मैंने उसके कपड़े का यह टुकड़ा खराब कर दिया।
No, Uncle...
नहीं, चाचाजी...
Now that you've done this, how awkward is it for me?
अब जब आपने ऐसा कर दिया है, तो मेरे लिए यह कितना अजीब होगा?
How can I face him now?
अब मैं उसका सामना कैसे करूँ?
There was nothing going on between us.
हमारे बीच कुछ भी नहीं चल रहा था।
You call that nothing?
क्या आप इसे कुछ भी नहीं कहते हैं?
An uncle and niece were hugging and kissing!
एक चाचा और भतीजी गले मिल रहे थे और चुंबन कर रहे थे!
That shameless...
वो बेशर्म...
I have to teach him a lesson.
मुझे उसे सबक सिखाना होगा।
And you, what's wrong with you?
और तुम, तुम्हें क्या हुआ है?
A few years abroad and you play so wild?
कुछ साल विदेश में बिताने के बाद तुम इतने बेकाबू होकर खेलने लगे?
Of all people, why did it have to be him?
इतने सारे लोगों में से, वही क्यों चुना गया?
Uncle, you're exaggerating a bit.
चाचा जी, आप थोड़ी अतिशयोक्ति कर रहे हैं।
Besides, I didn't know before...
इसके अलावा, मुझे पहले पता नहीं था...
...that you two had this kind of relationship.
...कि आप दोनों के बीच इस तरह का रिश्ता था।
Couldn't you have found out beforehand?
क्या आप पहले से पता नहीं लगा सकते थे?
Where was I supposed to find out?
मुझे यह जानकारी कहाँ से मिलती?
If I had found out beforehand...
अगर मुझे पहले से पता होता...
Learning to talk back, are you?
क्या तुम भी पलटकर जवाब देना सीख रहे हो?
I... I just don't understand.
मुझे... मुझे समझ नहीं आ रहा है।
You two live back-to-back in the same alley.
आप दोनों एक ही गली में अगल-बगल रहते हैं।
What are you planning?
आप क्या योजना बना रहे हैं?
To rekindle an old flame?
किसी पुराने प्यार को फिर से जगाने के लिए?
No.
नहीं।
Do you remember that time I came home for batteries?
क्या आपको याद है जब मैं बैटरी लेने घर आया था?
You were there, and Uncle Wang was too.
आप वहां थे, और अंकल वांग भी थे।
That was the first time I met him.
वह मेरी उनसे पहली मुलाकात थी।
I'd forgotten if you hadn't mentioned it.
अगर आपने इसका जिक्र न किया होता तो मैं भूल ही गया होता।
That day, I could tell something was off with you two.
उस दिन मुझे महसूस हुआ कि तुम दोनों के बीच कुछ गड़बड़ है।
Is that bastard still after you?
क्या वो कमीना अब भी तुम्हारे पीछे पड़ा है?
Nothing like that.
ऐसा कुछ नहीं है।
Nothing's even started yet.
अभी तो कुछ शुरू भी नहीं हुआ है।
And after I came back, I told him.
और वापस आने के बाद मैंने उसे बताया।
I said to leave the past in the past.
मैंने कहा कि अतीत को अतीत में ही छोड़ दो।
So you just listen to him?
तो आप बस उसकी बात सुनते हैं?
Tongtong, listen to me.
टोंगटोंग, मेरी बात सुनो।
Move out of here immediately.
यहां से तुरंत निकल जाओ।
Stay far away from him.
उससे दूर रहो।
You can stay in either of my apartments, the one inside the Third Ring or the Fifth Ring.
आप मेरे दोनों अपार्टमेंट में से किसी में भी रह सकते हैं, चाहे वह थर्ड रिंग के अंदर हो या फिफ्थ रिंग के अंदर।
Whichever you like.
जो भी आपको पसंद हो।
You absolutely cannot stay here.
आप यहां बिलकुल नहीं रह सकते।
That won't do.
यह ठीक नहीं है।
I told you.
बताया तो।
I still have to prepare my photography exhibition.
मुझे अभी भी अपनी फोटोग्राफी प्रदर्शनी की तैयारी करनी है।
Do you believe I'll call your mom right now?
क्या आपको विश्वास है कि मैं अभी आपकी माँ को फोन करूँगा?
Uncle, you know perfectly well...
चाचाजी, आप यह बात अच्छी तरह जानते हैं...
...how important this exhibition is to me.
...यह प्रदर्शनी मेरे लिए कितनी महत्वपूर्ण है।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
If he makes...
अगर वह ऐसा करता है...
...any move on me...
...मुझ पर कोई भी हरकत...
I'll tell you immediately.
मैं आपको तुरंत बता दूंगा।
You can beat him up right then, okay?
तुम उसे अभी पीट सकते हो, ठीक है?
Please, Uncle.
कृपया, चाचा जी।
Uncle.
चाचा।
Just until the exhibition is over.
प्रदर्शनी समाप्त होने तक ही।
Okay, fine.
ठीक ठीक।
During that time, you'd better stay away from him.
उस दौरान बेहतर होगा कि आप उससे दूर रहें।
I'll be watching you the whole time.
मैं हर समय तुम पर नजर रखूंगा।
But when I'm working on my exhibition...
लेकिन जब मैं अपनी प्रदर्शनी पर काम कर रहा होता हूँ...
...there's no discussion.
...इस पर कोई चर्चा नहीं है।
Fine. We'll have nothing to do with each other.
ठीक है। हम एक दूसरे से कोई वास्ता नहीं रखेंगे।
Satisfied?
संतुष्ट?
Yes, master.
हाँ मास्टर।
Put it right against the wall.
इसे दीवार से सटाकर रख दें।
Take it easy.
आराम से लो।
Right.
सही।
Here, master, put it here.
लीजिए, स्वामी जी, इसे यहाँ रख दीजिए।
Help me put these two pots...
इन दोनों गमलों को रखने में मेरी मदद करो...
...by the window.
...खिड़की के पास।
Got it, master.
समझ गया, गुरुजी।
Auntie Tong.
आंटी टोंग.
Weiguo, it's right that you moved back.
वेइगुओ, तुम्हारा वापस लौटना सही था।
If you go abroad again in the future,
यदि आप भविष्य में फिर से विदेश जाते हैं,
I'll keep this house for you.
मैं यह घर आपके लिए रखूंगा।
Don't you worry.
आप चिंता न करें।
Sorry for the trouble.
परेशानी के लिए खेद है।
Kid.
बच्चा।
Uncle Tong.
अंकल टोंग।
Look at this.
यह देखो।
Look at all your old stuff.
अपनी सारी पुरानी चीजें देखो।
What stuff?
कौन-कौन सी चीजें?
Qiu'er kept it all for you.
किउएर ने यह सब तुम्हारे लिए संभाल कर रखा था।
Look, look, what a mess.
देखो, देखो, कितनी गंदगी फैली हुई है।
Quick, quick.
जल्दी, जल्दी।
Come on, come on.
आओ आओ।
These are all things I collected as a kid.
ये सभी चीजें मैंने बचपन में इकट्ठा की थीं।
Just throw away what's useless.
जो भी बेकार है उसे फेंक दो।
Oh, don't do that!
अरे, ऐसा मत करो!
I'll keep it, I'll take it all.
मैं इसे रखूंगा, मैं इसे पूरा ले लूंगा।
Your uncle just loves picking up junk.
आपके चाचा को कबाड़ उठाना बहुत पसंद है।
She doesn't get it, she doesn't.
उसे समझ नहीं आ रहा, बिलकुल नहीं।
What do you mean I don't get it?
आपका क्या मतलब है कि मुझे समझ नहीं आया?
Only you understand.
सिर्फ आप ही समझते हैं।
It's piled up under the bed.
यह बिस्तर के नीचे ढेर लगा हुआ है।
What's the big deal? What's the big deal?
इसमें बड़ी बात क्या है? इसमें बड़ी बात क्या है?
That's the memory of an era.
यह एक युग की स्मृति है।
What era memory?
किस युग की स्मृति?
It's not food or drink.
यह खाने-पीने की चीज नहीं है।
Lighting a fire for the stove...
चूल्हे के लिए आग जलाना...
...wouldn't even boil a kettle.
...केतली में पानी उबालना भी नहीं जानता था।
What's the point of telling you this?
आपको यह सब बताने का क्या फायदा?
You don't understand.
आपको समझ नहीं आता।
Who understands like you do, you old man.
आपके जैसा समझदार कौन है, बूढ़े आदमी?
It's fine, it's fine.
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
By the way.
वैसे।
This room...
इस कमरे...
...I think it's a bit damp.
मुझे लगता है कि यहाँ थोड़ी नमी है।
You should find a renovation master...
आपको नवीनीकरण के विशेषज्ञ को ढूंढना चाहिए...
...to help you fix it up.
...ताकि हम इसे ठीक करने में आपकी मदद कर सकें।
Otherwise, it's not livable.
अन्यथा, यह रहने योग्य नहीं है।
Auntie Tong.
आंटी टोंग.
I don't plan for anyone to live here.
मेरी यहाँ किसी के रहने की कोई योजना नहीं है।
Not live here?
क्या आप यहां नहीं रहते?
Then what for?
तो फिर किसलिए?
I'm going to convert it into a toilet.
मैं इसे शौचालय में बदल दूंगा।
Convert it into a toilet?
इसे शौचालय में बदल दें?
I've researched it long ago.
मैंने इस पर बहुत पहले शोध किया था।
High-tech and eco-friendly.
उच्च तकनीक और पर्यावरण के अनुकूल।
Electric blade shreds it, goes down the drain.
बिजली का ब्लेड इसे टुकड़े-टुकड़े कर देता है, और यह नाली में बह जाता है।
You're everywhere, this old man.
तुम हर जगह हो, ये बूढ़े आदमी।
It's fine, it's fine.
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
Really.
वास्तव में।
Auntie Tong, you go rest.
आंटी टोंग, आप जाकर आराम कीजिए।
Okay.
ठीक है।
Come on, go rest a bit.
चलो, थोड़ी देर आराम करो।
Come on, come on, master, here.
आइए, आइए, स्वामी जी, यहाँ आइए।
Alright, okay.
ठीक है, ठीक है।
Here, easy, easy, easy.
यहां, आराम से, आराम से, आराम से।
Come on, come on.
आओ आओ।
Weiguo.
वेइगुओ.
Your uncle won't take your stuff for free, you...
तुम्हारे चाचा तुम्हारा सामान मुफ्त में नहीं लेंगे, तुम...
...how is this like Sun Wukong?
...यह सन वुकॉन्ग से कैसे मिलता-जुलता है?
This... and a bunch of little monkey kings next to it.
यह... और इसके बगल में बंदरों के कई छोटे-छोटे राजा।
You're exactly like your dad when he was young.
तुम बिलकुल अपने पिता की तरह हो जब वे जवान थे।
Your head's full of strange ideas.
तुम्हारा दिमाग अजीबोगरीब विचारों से भरा हुआ है।
This.
यह।
This here is a letter your dad wrote to me.
यह वह पत्र है जो तुम्हारे पिताजी ने मुझे लिखा था।
Treasure it well.
इसे संभाल कर रखें।
These two notebooks are my records...
ये दोनों नोटबुक मेरे रिकॉर्ड हैं...
...of some stories from our alley.
...हमारी गली की कुछ कहानियों में से।
Here, look.
यहां देखो।
Originally,
मौलिक रूप से,
I wanted to train Qiu'er as my successor.
मैं किउ'एर को अपना उत्तराधिकारी बनाने के लिए प्रशिक्षित करना चाहता था।
Now it seems he's not cut out for it, is he?
अब तो ऐसा लगता है कि वह इसके लिए उपयुक्त नहीं है, है ना?
Back when you went abroad, you were young.
जब आप विदेश गए थे, तब आप युवा थे।
Now it seems just right.
अब यह बिल्कुल सही लग रहा है।
Thank you, Uncle Tong. I'll keep them.
धन्यवाद, अंकल टोंग। मैं इन्हें रख लूंगा।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
See.
देखना।
Brother Daxi
भाई डैक्सी
Give my regards to your family
अपने परिवार को मेरा नमस्कार बोलना
The past few days of travel were exhausting
यात्रा के पिछले कुछ दिन बहुत थका देने वाले थे।
Only today have I settled down
आज ही मैं स्थिर हो पाया हूँ।
Though I have no time to reply
हालांकि मेरे पास जवाब देने का समय नहीं है
I miss you dearly
मुझे तुम्हारी बहुत याद आती है
It's been a week since I was transferred to Shanghai for training
मुझे प्रशिक्षण के लिए शंघाई स्थानांतरित हुए एक सप्ताह हो गया है।
Now past thirty
अब तीस से अधिक हो गया है
I can't help but lament my ability to learn
मुझे अपनी सीखने की क्षमता पर अफसोस होता है।
It's truly not what it used to be
यह अब वैसा नहीं रहा जैसा पहले हुआ करता था।
Thinking about working and living abroad in the future
भविष्य में विदेश में काम करने और रहने के बारे में सोच रहा हूँ।
I can't help but feel some panic in my heart
मेरे दिल में घबराहट सी महसूस हो रही है।
And even more reluctance
और भी अधिक अनिच्छा
Yesterday by the Huangpu River
कल हुआंगपु नदी के किनारे
Looking at the lush greenery on the opposite bank
सामने वाले किनारे पर फैली हरी-भरी हरियाली को देखते हुए
Sparsely dotted with construction sites
निर्माण स्थलों से थोड़ी-थोड़ी दूरी पर घिरा हुआ।
I wonder, when I revisit this place
मुझे आश्चर्य होता है, जब मैं इस जगह पर दोबारा आऊंगा
What will it look like then?
तब यह कैसा दिखेगा?
I guess
मेरे ख़याल से
Probably everywhere will be filled with
शायद हर जगह भरा होगा
Five or six-story tall buildings
पांच या छह मंजिला ऊंची इमारतें
Elder Brother
बड़ा भाई
These two banks of the river
नदी के ये दोनों किनारे
Seem like our two generations
ऐसा लगता है जैसे हमारी दो पीढ़ियाँ
Hardship on this side
इस तरफ कठिनाई
The future on that side
उस तरफ का भविष्य
Tell me
मुझे बताओ
When the children grow up
जब बच्चे बड़े हो जाते हैं
What will these letters between them
इन पत्रों के माध्यम से उनके बीच क्या होगा?
Talk about then?
फिर बात करेंगे?
I'll stop here for now
मैं अभी यहीं रुकता हूँ।
There's work to be done at hand again
अब फिर से काम शुरू करना है।
I'll write to you slowly later
मैं आपको बाद में धीरे-धीरे पत्र लिखूंगा।
Short letter, deep affection
संक्षिप्त पत्र, गहरा स्नेह
Wishing you all the best
आपके मंगलमय होने की कामना
Your younger brother, Zhiyuan
आपका छोटा भाई, ज़ियुआन
April 10, 1986
10 अप्रैल, 1986
Third Uncle
तीसरे चाचा
Come in, the door's unlocked
अंदर आ जाइए, दरवाजा खुला है।
How come you're not worried at all?
आपको बिल्कुल भी चिंता क्यों नहीं है?
I've been waiting for you
मुझे तुम्हारा इंतज़ार था
To give me the second treatment
मुझे दूसरा उपचार देने के लिए
You haven't forgotten about me, have you?
आप मुझे भूले तो नहीं हैं, है ना?
Don't be in such a hurry
इतनी जल्दी मत करो
Your illness has deep roots
आपकी बीमारी की जड़ें गहरी हैं।
I need to think it over carefully
मुझे इस बारे में अच्छी तरह सोचना होगा।
Alright
ठीक
However
तथापि
I now have a preliminary idea
अब मुझे एक प्रारंभिक विचार आ गया है।
So how do you plan to treat me?
तो आप मेरे साथ कैसा व्यवहार करने की योजना बना रहे हैं?
It's not that spending money thing again, is it?
कहीं फिर से वही पैसे खर्च करने वाली बात तो नहीं है?
To be honest
ईमानदार रहना
Spending money felt great at first
शुरुआत में पैसे खर्च करना बहुत अच्छा लगता था।
But later on, the more I spent
लेकिन बाद में, जितना अधिक मैंने खर्च किया
The less fun it became
यह उतना ही कम मजेदार होता गया
Don't worry
चिंता मत करो
I'll definitely give you a big surprise
मैं तुम्हें ज़रूर एक बड़ा सरप्राइज दूंगा।
Once I've figured it out
एक बार जब मुझे इसका पता चल जाएगा
I'll tell you
मैं तुम्हें बताता हूं
Okay then
अच्छा तब
I'll wait for your news
मैं आपकी खबर का इंतजार करूंगा।
You should rest early
आपको जल्दी आराम करना चाहिए
I'll head back now
मैं अब वापस जा रहा हूँ।
What have your dad and the others been up to lately?
आपके पिताजी और बाकी लोग आजकल क्या कर रहे हैं?
My dad?
मेरे पिताजी?
You don't know yet, right?
आपको अभी तक पता नहीं है, है ना?
It's Second Uncle
यह दूसरा चाचा है
He's been egging my dad on
वह मेरे पिताजी को उकसा रहा है
To use Penglexuan to start a business together
पेंगलेक्सुआन का उपयोग करके एक साथ व्यवसाय शुरू करना
He really knows how to dream
वह सचमुच सपने देखना जानता है।
But my dad shot him down
लेकिन मेरे पिताजी ने उसे गोली मार दी।
With my dad being so lazy
मेरे पिताजी इतने आलसी हैं
He simply can't be bothered to go through the hassle
उसे इस झंझट में पड़ने की बिल्कुल भी इच्छा नहीं है।
That Second Uncle of yours
आपके वो दूसरे चाचा
Has no good points
इसमें कोई अच्छी बात नहीं है
Except for one thing
एक चीज़ के अलावा
Once he sets his mind on something
एक बार जब वह किसी बात पर मन बना लेता है
He absolutely will not give up
वह बिल्कुल भी हार नहीं मानेगा।
He'll keep pestering your dad
वह तुम्हारे पिताजी को परेशान करता रहेगा
Yeah
हाँ
This new wine in the shop is good. Try it.
दुकान में मिलने वाली ये नई शराब अच्छी है। इसे जरूर चखें।
You're really giving it to me?
क्या तुम सचमुच मुझे यह दे रहे हो?
I'll try it.
मैं कोशिश करूंगा।
You'll try it just because I told you to?
क्या तुम सिर्फ मेरे कहने पर इसे आजमाओगे?
What did the doctor say?
डॉक्टर ने क्या कहा?
Do you even want to get better?
क्या आप वाकई बेहतर होना चाहते हैं?
Aren't you being ridiculous?
क्या आप हास्यास्पद नहीं हो रहे हैं?
If you want to drink it yourself, then drink it yourself.
अगर आप इसे खुद पीना चाहते हैं, तो खुद पी लीजिए।
You're so bored you're teasing me.
तुम इतने ऊब चुके हो कि मुझे चिढ़ा रहे हो।
I'm testing you.
मैं तुम्हारी परीक्षा ले रहा हूँ।
Annoying.
कष्टप्रद।
Weiguo even took leave and stayed for our Feifei.
वेइगुओ ने छुट्टी भी ली और हमारी फीफी के लिए रुक गई।
That's why I say...
इसीलिए मैं कहता हूँ...
You can only rely on your own brothers.
आप केवल अपने ही भाइयों पर भरोसा कर सकते हैं।
It shows...
पता चलता है...
He still has me, his big brother, in his heart.
वह आज भी मुझे, अपने बड़े भाई को, अपने दिल में बसाए हुए है।
Oh, come off it.
अरे, छोड़ो भी।
A toad on the main road...
मुख्य सड़क पर एक मेंढक...
Pretending to be a colorful little jeep.
एक रंगीन छोटी जीप होने का नाटक करते हुए।
Stop with all that sour, grumbling talk.
अपनी ये सारी कड़वी और शिकायत भरी बातें बंद करो।
Why isn't Feifei up yet? Feifei!
फीफी अभी तक क्यों नहीं उठी? फीफी!
Feifei!
फेइफ़ी!
Feifei! Dinner's ready!
फीफी! खाना तैयार है!
Can he even hear us from here?
क्या वह यहाँ से हमारी आवाज़ सुन भी सकता है?
My voice is loud.
मेरी आवाज तेज है।
Finished your homework?
क्या तुमने अपना होमवर्क पूरा कर लिया?
Homework's done.
होमवर्क हो गया।
I'm telling you, you're not allowed to drink.
मैं आपको बता रहा हूं, आपको शराब पीने की अनुमति नहीं है।
I won't drink.
मैं शराब नहीं पीऊंगा।
Then who are you pouring it for?
तो फिर आप इसे किसके लिए डाल रहे हैं?
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
What? You're just pouring it for your dad?
क्या? तुम इसे सिर्फ अपने पिताजी के लिए परोस रहे हो?
Mom, it's fine.
माँ, कोई बात नहीं।
Dad will just take a tiny sip, right?
पापा बस एक छोटा सा घूंट लेंगे, है ना?
What tiny sip? You...
वो छोटी सी घूंट? तुम...
What's this? Need a favor from me?
ये क्या है? मुझसे कोई काम करवाना है?
No.
नहीं।
Well...
कुंआ...
Third Uncle told me...
तीसरे चाचा ने मुझे बताया...
That from now on, I'll learn from him.
अब से मैं उनसे सीखूंगा।
I have to listen to him in everything.
मुझे हर बात में उसकी बात सुननी पड़ती है।
I have to do whatever he tells me to do.
मुझे वही करना होगा जो वह मुझसे करने को कहेगा।
He said you and Mom can't interfere either.
उन्होंने कहा कि आप और मां भी इसमें दखल नहीं दे सकते।
He really said that?
क्या उसने सचमुच ऐसा कहा?
Yeah.
हाँ।
Fine. Trust is the most important thing.
ठीक है। भरोसा सबसे महत्वपूर्ण चीज है।
Right.
सही।
As long as you promise...
बशर्ते आप वादा करें...
To take the college entrance exam.
कॉलेज प्रवेश परीक्षा देने के लिए।
And study hard.
और खूब मन लगाकर पढ़ाई करो।
Then we'll give him our full trust.
तब हम उस पर पूरा भरोसा करेंगे।
Okay. Since Third Uncle said so...
ठीक है। क्योंकि तीसरे चाचा ने ऐसा कहा है...
You don't need to manage me anymore, right?
अब आपको मुझे मैनेज करने की जरूरत नहीं है, है ना?
What do you mean I don't need to manage you?
आपका क्या मतलब है कि मुझे आपको प्रबंधित करने की आवश्यकता नहीं है?
I'm your dad. If I don't manage you...
मैं तुम्हारा पिता हूँ। अगर मैं तुम्हें संभाल नहीं पाऊँगा तो...
Would you have grown up this big?
क्या तुम इतने बड़े हो जाते?
Let me tell you...
मैं आपको बता दूँ...
His is a foreign system.
उनकी प्रणाली विदेशी है।
Mine is a traditional Chinese cultural system.
मेरी संस्कृति एक पारंपरिक चीनी सांस्कृतिक प्रणाली है।
We'll give you a Chinese-Western fusion.
हम आपको चीनी-पश्चिमी व्यंजनों का मिश्रण परोसेंगे।
I'm going.
मैं जा रहा हूं।
Son, serve the rice.
बेटा, चावल परोस दो।
Going to study.
पढ़ाई करने जा रहा हूँ।
I ate a small burger this afternoon.
मैंने आज दोपहर एक छोटा बर्गर खाया।
I'm okay. You guys eat.
मैं ठीक हूँ। आप लोग खाना खाइए।
Good. He knows to study now.
अच्छा। अब उसे पढ़ाई करना आ गया है।
Isn't that right?
क्या यह सही नहीं है?
Second Brother said he's coming to see you tomorrow.
दूसरे भाई ने कहा कि वह कल आपसे मिलने आ रहा है।
Aren't you and Qianqian discussing a partnership?
क्या आप और कियानकियान साझेदारी के बारे में चर्चा कर रहे हैं?
He heard a rumor from somewhere.
उसने कहीं से एक अफवाह सुनी थी।
Said he's coming to keep an eye on you.
उसने कहा कि वह तुम पर नजर रखने आ रहा है।
Why keep an eye on me?
मुझ पर नजर क्यों रखनी है?
Would Qianqian harm me?
क्या कियानकियान मुझे नुकसान पहुंचाएगी?
Tell me...
मुझे बताओ...
Could Second Brother and Qianqian get together?
क्या सेकंड ब्रदर और कियानकियान एक साथ आ सकते हैं?
Those two...
वे दोनों...
Look, today you argue with me.
देखो, आज तुम मुझसे बहस करोगे।
Tomorrow I argue with you.
कल मैं तुमसे बहस करूंगा।
That's how they do it in TV dramas.
टीवी ड्रामा में तो वे इसी तरह करते हैं।
These two people...
ये दोनों लोग...
They argue and argue and end up together.
वे खूब बहस करते हैं और अंत में एक साथ हो जाते हैं।
TV dramas are made up.
टीवी ड्रामा काल्पनिक होते हैं।
But if they do get together...
लेकिन अगर वे एक साथ आ जाते हैं...
It would actually be pretty good.
यह वास्तव में काफी अच्छा होगा।
Think about it.
इस बारे में सोचो।
Qianqian has a son.
कियानकियान का एक बेटा है।
Lianbao has a daughter.
लियानबाओ की एक बेटी है।
If those two get together...
अगर वो दोनों एक साथ आ जाएं तो...
It makes the character for "good."
इससे चरित्र "अच्छा" बन जाता है।
Right, a son and a daughter.
जी हाँ, एक बेटा और एक बेटी।
Exactly.
बिल्कुल।
I'll just dip the very tip of my chopstick.
मैं बस अपनी चॉपस्टिक का एकदम सिरा डुबोऊंगा।
This wine is so fragrant.
यह वाइन बहुत ही सुगंधित है।
Seriously, aren't you something.
सच में, आप तो कमाल के हैं!
You keep tempting me with it.
तुम मुझे बार-बार इसके लिए लुभा रहे हो।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I'm going to eat over there.
मैं वहां जाकर खाना खाऊंगा।
You think if you go over there...
आपको लगता है कि अगर आप वहां चले जाएं...
You won't crave this wine anymore?
अब आपको इस वाइन की तलब नहीं होगी?
Wang Chunsheng.
वांग चुनशेंग.
This wine is really fragrant.
यह वाइन वाकई बहुत सुगंधित है।
Last time, I had you two
पिछली बार, मेरे पास तुम दोनों थे
help me give feedback on the script.
स्क्रिप्ट पर प्रतिक्रिया देने में मेरी मदद करें।
The effect was fantastic.
इसका परिणाम शानदार रहा।
The Beijing dialect was spot on.
बीजिंग की बोली बिलकुल सटीक थी।
Oh, right. Take a look.
ओह, ठीक है। एक नज़र डालिए।
This is my creative output from the last couple of days.
ये पिछले कुछ दिनों में मेरी रचनात्मक कृतियाँ हैं।
Take a look.
नज़र रखना।
Look, look.
देखो देखो।
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I'd also like to invite you two to accompany me to a meeting.
मैं आप दोनों को भी एक बैठक में मेरे साथ आने के लिए आमंत्रित करना चाहूंगा।
A meeting?
एक बैठक?
Yes.
हाँ।
I've arranged to meet with a top person from a platform.
मैंने एक प्लेटफॉर्म के एक शीर्ष व्यक्ति से मिलने की व्यवस्था की है।
This guy,
यह आदमी,
don't let his young age fool you.
उसकी कम उम्र देखकर धोखा मत खाओ।
He's an absolute fox, a real operator.
वह बिलकुल धूर्त है, एक कुशल खिलाड़ी है।
He'd squeeze blood from a stone.
वह पत्थर से भी खून निचोड़ सकता था।
We need to knock his arrogance down a peg.
हमें उसके अहंकार को थोड़ा कम करना होगा।
Otherwise,
अन्यथा,
the price for my script
मेरी पटकथा की कीमत
will be driven way down by him.
वह इसे बहुत नीचे गिरा देगा।
Grandpa Tong, you mean...
दादा टोंग, आपका मतलब है...
My meaning is,
मेरा मतलब है,
I'm asking you two to do me a favor.
मैं आप दोनों से एक काम करने की गुजारिश कर रहा हूँ।
Accompany me in putting on a show.
मेरे साथ एक शो करने में मेरा साथ दीजिए।
Let them see how impressive I am with two assistants.
उन्हें देखने दीजिए कि मैं दो सहायकों के साथ कितना प्रभावशाली हूं।
I've even thought of the division of labor.
मैंने श्रम विभाजन के बारे में भी सोचा है।
You handle business, okay?
आप अपना काम संभालिए, ठीक है?
At the meeting, you keep making calls.
मीटिंग में आप लगातार फोन करते रहते हैं।
You say, "Teacher Daxi
आप कहते हैं, "शिक्षिका डैक्सी
is very busy lately.
आजकल बहुत व्यस्त है।
His schedule is completely full.
उनका शेड्यूल पूरी तरह से भरा हुआ है।
Booked solid until the end of next year."
अगले साल के अंत तक पूरी तरह से बुकिंग हो चुकी है।"
As for you,
जहाँ तक आपकी बात है,
you handle lifestyle, right?
आप लाइफस्टाइल का ख्याल रखते हैं, है ना?
You just keep
आप बस जारी रखें
handing me this thermos cup.
मुझे यह थर्मस कप देते हुए।
You tell him,
तुम उसे बता दो,
"This was a gift from President Ma.
"यह राष्ट्रपति मा की ओर से एक उपहार था।"
Old mountain ginseng from Changbai Mountain.
चांगबाई पर्वत से प्राप्त पुराना पहाड़ी जिनसेंग।
And he has to drink it daily, and while it's hot."
और उसे इसे रोजाना पीना पड़ता है, और वो भी गरम रहते हुए।
Hold on, Uncle Tong.
रुकिए, अंकल टोंग।
These are all old tricks.
ये सब पुराने हथकंडे हैं।
If your thinking
अगर आप सोच रहे हैं
is still stuck twenty years in the past,
अभी भी बीस साल पुराने समय में अटका हुआ है,
it'll be hard for you to keep writing.
आपके लिए लिखना जारी रखना मुश्किल होगा।
What do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
Uncle Ma's words are truly
मामा माँ के शब्द सचमुच
equally unpleasant to everyone.
सभी के लिए समान रूप से अप्रिय।
I'm just telling the truth.
मैं बस सच कह रहा हूँ।
It's okay, Grandpa Tong.
कोई बात नहीं, दादा टोंग।
I, alone,
अकेला मैं,
can do the work of two people.
दो लोगों का काम कर सकता है।
You're still the best.
आप अब भी सर्वश्रेष्ठ हैं।
So it's settled, okay?
तो बात पक्की हो गई, ठीक है?
Okay, no problem. Good.
ठीक है, कोई बात नहीं। बढ़िया।
Good.
अच्छा।